# 配置

所有与 MatchZy 相关的配置文件都可以在 `csgo/cfg/MatchZy` 中找到（如果你已正确解压内容，`cfg` 文件夹中应该有 `MatchZy` 文件夹）。

### 创建管理员
有两种方式可以为 MatchZy 创建管理员，你可以根据个人喜好选择最方便的方式。

1. **使用 CSSharp 的管理员系统：**

    你可以在 `/addons/counterstrikesharp/configs/admins.json` 文件中添加新条目，并设置适当的权限标志，如下例所示：
    ```json
    {
    "WD-": {
        "identity": "76561198154367261",
        "flags": [
        "@css/root"
        ]
    },
    "Another admin": {
        "identity": "SteamID 2",
        "flags": [
        "@css/config",
        "@css/rcon"
        ]
    }
    }
    ```

    权限标志说明：

    - `@css/root`：授予所有管理员命令的访问权限
    - `@css/config`：授予配置相关管理员命令的访问权限
    - `@custom/prac`：授予练习相关管理员命令的访问权限
    - `@css/map`：授予更换地图和切换练习模式的权限
    - `@css/rcon`：授予使用 `!rcon <command>` 触发 RCON 命令的权限
    - `@css/chat`：授予使用 `!asay <message>` 发送管理员聊天消息的权限

2. **使用 MatchZy 的管理员系统：**

    在 `csgo/cfg/MatchZy` 中应该有一个名为 `admins.json` 的文件。如果该文件不存在，插件加载时会自动创建。你可以在该 JSON 文件中添加管理员的 Steam64 ID，如下例所示：

    ```json
    {
        "76561198154367261": "",
        "<another_steam_id>": ""
    }
    ```

### 配置 MatchZy 设置（ConVars）
同样在 `csgo/cfg/MatchZy` 中，应该有一个名为 `config.cfg` 的文件。该文件在插件加载时执行。如果你对此文件进行了任何更改并想重新加载配置，只需在服务器上执行 `exec MatchZy/config.cfg` 命令。

####`matchzy_knife_enabled_default`
:   是否默认启用刀局。这是默认值，但[管理员](#creating-admins)可以使用 .roundknife 命令切换刀局。<br>**`默认值: true`**

####`matchzy_minimum_ready_required`
:   开始比赛所需的最少准备就绪玩家数。如果设置为 0，所有已连接的玩家都必须准备就绪才能开始比赛。<br>**`默认值: 2`**

####`matchzy_stop_command_available`
:   是否默认启用 !stop/.stop 命令来恢复当前回合的备份。<br>**`默认值: false`**

####`matchzy_stop_command_no_damage`
:   如果玩家对对方队伍的玩家造成伤害，stop 命令是否变为不可用。<br>**`默认值: false`**

####`matchzy_pause_after_restore`
:   回合恢复后是否暂停比赛。玩家可以使用 !unpause/.unpause 取消暂停（两队都需要使用取消暂停命令），或管理员可以使用 `.fup` 强制取消暂停。<br>**`默认值: true`**

####`matchzy_whitelist_enabled_default`
:   是否默认启用[白名单](#whitelisting-players)。这是默认值，但管理员可以使用 `.whitelist` 命令切换白名单。<br>**`默认值: false`**

####`matchzy_kick_when_no_match_loaded`
:   当没有加载比赛时是否踢出所有客户端并阻止任何人加入服务器。这意味着如果服务器处于比赛模式，需要使用 `matchzy_loadmatch`/`matchzy_loadmatch_url` 来加载和配置比赛。<br>**`默认值: false`**

####`matchzy_demo_path`
:   保存 Demo 的文件夹路径。如果定义，不能以斜杠开头，必须以斜杠结尾。设置为空字符串则使用 csgo 根目录。例如：`matchzy_demo_path MatchZy/`<br>**`默认值: MatchZy/`**

####`matchzy_demo_name_format`
:   Demo 文件名格式。你可以使用 {TIME}、{MATCH_ID}、{MAP}、{MAPNUMBER}、{TEAM1} 和 {TEAM2}。Demo 文件将按照指定的格式命名。不要包含 .dem 格式，它会自动添加。确保在格式中保留 {TIME} 以每次创建唯一的 Demo 文件。<br>**`默认值: "{TIME}_{MATCH_ID}_{MAP}_{TEAM1}_vs_{TEAM2}"`**

####`matchzy_demo_upload_url`
:   如果定义，地图结束后录制的 Demo 将[上传](../gotv#automatic-upload)到此 URL。确保 URL 用双引号（""）括起来。
例如：`matchzy_demo_upload_url "https://your-website.com/upload-endpoint"` <br>**`默认值: ""`**

####`matchzy_chat_prefix`
:   当 MatchZy 向玩家发送消息时显示的聊天前缀。可用颜色：{Default}、{Darkred}、{Green}、{LightYellow}、{LightBlue}、{Olive}、{Lime}、{Red}、{Purple}、{Grey}、{Yellow}、{Gold}、{Silver}、{Blue}、{DarkBlue}、{BlueGrey}、{Magenta} 和 {LightRed}。确保以 {Default} 结束前缀，以避免消息使用前缀颜色。<br>**`默认值: [{Green}MatchZy{Default}]`**

####`matchzy_admin_chat_prefix`
:   当管理员使用 `.asay <message>` 发送消息时显示的聊天前缀。可用颜色如上所述。<br>**`默认值: [{Red}ADMIN{Default}]`**

####`matchzy_chat_messages_timer_delay`
:   发送 MatchZy 提醒消息（如未准备消息、暂停消息等）前的延迟秒数。注意：更改此计时器不会影响活动计时器，所以如果你在热身时更改此设置，你需要重新开始热身才能使更改生效。<br>**`默认值: 13`**

####`matchzy_playout_enabled_default`
:   是否启用完整比赛（打满所有回合）。这是默认值，但管理员可以使用 `.playout` 命令切换完整比赛。<br>**`默认值: false`**

####`matchzy_reset_cvars_on_series_end`
:   系列赛结束时，是否将比赛配置的 cvars 部分中的参数恢复为原始值。<br>**`默认值: true`**

####`matchzy_use_pause_command_for_tactical_pause`
:   是否将 !pause/.pause 命令用于战术暂停或普通暂停（仅当两队都使用取消暂停命令时才取消暂停，管理员可强制取消暂停）。<br>**`默认值: false`**

####`matchzy_autostart_mode`
:   插件启动时是否加载比赛模式、练习模式或两者都不加载。0 表示都不加载，1 表示比赛模式，2 表示练习模式。<br>**`默认值: 1`**

####`matchzy_save_nades_as_global_enabled`
:   投掷物是否默认全局保存，而不是私有于玩家。<br>**`默认值: false`**

####`matchzy_allow_force_ready`
:   是否启用使用 !forceready 强制准备（目前仅在比赛设置中有效）。<br>**`默认值: true`**

####`matchzy_max_saved_last_grenades`
:   每个地图每个客户端可以保存的手雷历史记录的最大数量。设置为 0 以禁用限制并允许存储无限数量的手雷。<br>**`默认值: 512`**

####`matchzy_smoke_color_enabled`
:   如果启用，烟雾的颜色将更改为玩家的队伍颜色（在雷达中看到的玩家颜色）。<br>**`默认值: false`**

####`matchzy_everyone_is_admin`
:   如果设置为 true，所有人都将获得 MatchZy 的管理员权限。<br>**`默认值: false`**

####`matchzy_show_credits_on_match_start`
:   是否在比赛开始时显示 'MatchZy Plugin by WD-' 消息。<br>**`默认值: true`**

####`matchzy_hostname_format`
:   要使用的服务器主机名。设置为 "" 以禁用/使用现有主机名。可用变量：{TIME}、{MATCH_ID}、{MAP}、{MAPNUMBER}、{TEAM1}、{TEAM2}、{TEAM1_SCORE}、{TEAM2_SCORE}<br>**`默认值: MatchZy | {TEAM1} vs {TEAM2}`**

####`matchzy_match_start_message`
:   比赛开始时显示的消息。使用 $$$ 将消息分成多行。设置为 "" 以禁用。可用颜色：{Default}、{Darkred}、{Green}、{LightYellow}、{LightBlue}、{Olive}、{Lime}、{Red}、{Purple}、{Grey}、{Yellow}、{Gold}、{Silver}、{Blue}、{DarkBlue}。示例用法：matchzy_match_start_message {Green} 欢迎来到服务器！{Default} $$$ 不允许使用特工模型，可能会导致{Red}取消资格！{Default}
<br>**`默认值: ""`**

####`matchzy_loadbackup`
:   从给定文件加载比赛备份。相对于 `csgo/MatchZyDataBackup/`。

####`matchzy_loadbackup_url`
:   通过向给定 URL 发送 HTTP(S) GET 请求从远程主机加载比赛备份。你可以使用 header name 和 header value 参数选择性地提供 HTTP 头和值对。你应该将所有参数放在引号（""）内。

####`matchzy_remote_backup_url`
:   如果定义，MatchZy 将自动通过 HTTP POST 请求将备份发送到此 URL。如果未提供协议，将在此值前加上 http://。需要 SteamWorks 扩展。

####`matchzy_remote_backup_header_key`
:   如果定义了此项和 matchzy_remote_backup_header_value，此头名称和值将用于你的备份上传 HTTP 请求。**`默认值: "Authorization"`**

####`matchzy_remote_backup_header_value`
:   如果定义了此项和 matchzy_remote_backup_header_key，此头名称和值将用于你的备份上传 HTTP 请求。**`默认值: ""`**

####`matchzy_enable_damage_report`
:   是否在每回合结束后显示伤害报告。**`默认值: "true"`**

####`matchzy_addplayer <steam64> <team1|team2|spec> [name]`
:   将 Steam64 ID 添加到指定队伍。name 参数锁定玩家的名称。

####`matchzy_removeplayer <steam64>`
:   从所有队伍中移除 Steam64 ID

### 配置热身/刀局/正式/练习 CFG
同样在 `csgo/cfg/MatchZy` 中，应该有名为 `warmup.cfg`、`knife.cfg`、`live.cfg` 和 `prac.cfg` 的文件。这些配置分别在热身、刀局、正式比赛和练习模式开始时执行。

你可以根据需要修改这些文件，或添加 live_override.cfg / live_wingman_override.cfg 来创建"覆盖"配置。

如果在预期位置找不到这些配置，MatchZy 将执行代码中的默认配置。

### 玩家白名单
同样在 `csgo/cfg/MatchZy` 中，会有一个名为 `whitelist.cfg` 的文件。你可以添加白名单玩家的 Steam64 ID，如下例所示：

```
76561198154367261
steamid2
steamid3
```

## 比赛/玩家统计和数据

### 数据库统计

MatchZy 自带默认数据库（SQLite），它会自动配置。MatchZy 也可以使用 MySQL 数据库！
目前我们使用 2 个表，`matchzy_stats_matches` 和 `matchzy_stats_players`。顾名思义，`matchzy_stats_matches` 保存每场比赛的数据，如比赛 ID、队伍名称、比分等。
而 `matchzy_stats_players` 存储参与该比赛的每个玩家的数据/统计信息。它存储的数据包括比赛 ID、击杀数、死亡数、助攻数和其他重要统计数据！

### 在 MatchZy 中使用 MySQL 数据库

要在 MatchZy 中使用 MySQL 数据库，打开 `csgo/cfg/MatchZy/database.json` 文件。其内容如下：
```json
{
    "DatabaseType": "SQLite",
    "MySqlHost": "your_mysql_host",
    "MySqlDatabase": "your_mysql_database",
    "MySqlUsername": "your_mysql_username",
    "MySqlPassword": "your_mysql_password",
    "MySqlPort": 3306
}
```
在这里，将 `DatabaseType` 从 `SQLite` 改为 `MySQL`，然后填写所有其他详细信息，如主机、数据库、用户名等。
MySQL 数据库对于那些想在多个服务器之间使用共同数据库的人来说很有用！

### CSV 统计
比赛结束后，数据从数据库中提取并写入以下文件夹中的 CSV 文件：
`csgo/MatchZy_Stats`。该文件夹将包含每场比赛的 CSV 文件（文件名模式：`match_data_map{mapNumber}_{matchId}.csv`），其中包含与 `matchzy_stats_players` 中相同的数据。

这里还有改进的空间，比如在 CSV 文件中或至少在文件名模式中包含比赛比分。我很快会做出这个改变！

## 事件和 HTTP 日志

####`matchzy_remote_log_url`
:   发送所有[事件](../events_and_forwards)的 URL（POST 请求）。设置为空字符串以禁用。[事件的 OpenAPI 文档](events.html)<br>**`默认值: ""`**<br>用法：`matchzy_remote_log_url "url"`<br>别名：`get5_remote_log_url`

####`matchzy_remote_log_header_key`
:   如果定义了此项和 matchzy_remote_log_header_value，此头名称和值将添加到你的[HTTP Post 请求](../events_and_forwards)头中。<br>**`默认值: ""`**<br>用法：`matchzy_remote_log_header_key "Authorization"`<br>别名：`get5_remote_log_header_key`

####`matchzy_remote_log_header_value`
:   如果定义了此项和 matchzy_remote_log_header_key，此头名称和值将添加到你的[HTTP Post 请求](../events_and_forwards)头中。<br>**`默认值: ""`**<br>用法：`matchzy_remote_log_header_value "header_value"`<br>别名：`get5_remote_log_header_value` 