# 比赛设置

## 什么是比赛设置？

比赛配置文件包含 MatchZy 和你的服务器举办系列赛所需的所有内容。这包括将玩家锁定在正确的队伍和阵营、设置地图和配置游戏规则。

**注意：** 如果不设置比赛，MatchZy 仍然可以用于 PUG/训练赛/练习（如果 `matchzy_kick_when_no_match_loaded` 设置为 `false`）。只有当你想举办系列赛并将玩家锁定在正确的队伍和阵营时，才需要比赛设置。

在本文档中，我们将看到如何使用 JSON 文件在 MatchZy 中设置比赛（JSON 文件的结构如下所示）。
有 2 个可用于加载比赛的命令：

1. `matchzy_loadmatch <filepath>`：加载相对于 `csgo` 目录的 JSON 比赛配置文件。
2. `matchzy_loadmatch_url <url> [header name] [header value]`：通过向给定 URL 发送 HTTP(S) `GET` 请求加载远程（JSON 格式）比赛配置。你可以使用 `header name` 和 `header value` 参数选择性地提供 HTTP 头和值对。你应该将所有参数放在引号（`""`）内。

## 示例

!!! tip "仅供参考"
    
    必填字段：`"maplist"`、`"team1"`、`"team2"` 和 `"num_maps"`。如果 `"matchid"` 留空，服务器将自动生成。

```json title="csgo/astralis_vs_navi_27.json"
{
  "matchid": 27,
  "team1": {
    "name": "Astralis",
    "players": {
      "76561197990682262": "Xyp9x",
      "76561198010511021": "gla1ve",
      "76561197979669175": "K0nfig",
      "76561198028458803": "BlameF",
      "76561198024248129": "farlig"
    }
  },
  "team2": {
    "name": "NaVi",
    "players": {
      "76561198034202275": "s1mple",
      "76561198044045107": "electronic",
      "76561198246607476": "b1t",
      "76561198121220486": "Perfecto",
      "76561198040577200": "sdy"
    }
  },
  "num_maps": 3,
  "maplist": [
    "de_mirage",
    "de_overpass",
    "de_inferno"
  ],
  "map_sides": [
    "team1_ct",
    "team2_ct",
    "knife"
  ],
  "spectators": {
    "players": {
      "76561198264582285": "Anders Blume"
    }
  },
  "clinch_series": true,
  "players_per_team": 5,
  "cvars": {
    "hostname": "MatchZy: Astralis vs NaVi #27",
    "mp_friendlyfire": "0"
  }
}
```

可以通过以下方式加载此文件：

1. `matchzy_loadmatch astralis_vs_navi_27.json`（如果你的 `csgo` 目录中有 `astralis_vs_navi_27.json`）
2. `matchzy_loadmatch_url "https://<url>/astralis_vs_navi_27.json"`

## 当前限制？

1. 教练不能直接通过此比赛配置添加，因此要添加教练，请将他们添加到队伍的 `"players"` 键中，然后在服务器中使用 `.coach <teamside>` 命令开始教练。
2. 目前仅支持 Steam64id。

这些限制将在下一次更新中尽快解决！:D